-  Conceito de incorporação. Olha lá, conforme determina a lei 4.591/1964, e vigora ainda,
-  incorporação imobiliária é a atividade exercida com o intuito de promover e realizar
-  a construção para alienação, para venda, venda alienação total ou parcial. Parte
-  pode ficar para o próprio proprietário, para o próprio construtor, ou pode vender
-  tudo de edificações ou conjunto de edificações composta por unidade autônoma. As unidades
-  autônomas são os apartamentos. E aí nós temos, em uma definição de caráter mais
-  acadêmico, pode-se afirmar que atividade imobiliária compreende o desmembramento de
-  terreno, a realização de loteamento, a incorporação de imóveis, a construção própria ou
-  regime
-  de condomínio, a locação de imóveis próprios ou de terceiros, bem como a administração
-  de centros comerciais, shopping centers, condomínios residenciais, etc. Perfeito? Bom, aqui eu
-  não poderia furtar de terceiros comentários com relação a isso, né, meus caros? Super
-  importante, né? Então nós temos aqui, como já dissemos, uma modalidade estritamente
-  bem rentável, né, em termos de incorporação. Me agrada muito e eu fiz muito isso, né,
-  então estou trazendo aqui para vocês na nossa aula o chão de fábrica, o que realmente
-  eu aplicava, né, no caso da incorporação. Então saibam vocês que bem trabalhado, a
-  empresa com um potencial bacana, bem estruturada, quem financia a obra são os bancos. Obviamente,
-  se você tiver o capital próprio para construir um prédio, 50 andares, de 100 apartamentos,
-  alguma coisa nesse sentido, é bem interessante. Você vai ter uma boa lucratividade, vai demorar
-  aí 4, 5 anos, enfim, né? Mas muitas construtoras, né, pegam dinheiro do banco, quem financia
-  a obra é o banco. Então, extremamente interessante. Obviamente, você tem que ter aí pelo menos
-  uns 20% do total da obra. Então, se você for gastar, por exemplo, 100 milhões, você
-  tem que ter 20 milhões aí para comprar o terreno, porque o banco não financia o terreno
-  via de regra. Para comprar o terreno, para iniciar a fundação da obra, e tudo isso
-  nós já vamos acompanhando, contabilizando, porque tudo é feito em cima de um projeto,
-  de um prazo, né? Toda estrutura é calculada por engenheiros, etc., quanto você vai gastar
-  de cimento, de areia, de pedra, etc., etc., e qual é o prazo de conclusão da obra. Muito
-  importante isso para nós, no ramo da Constituição Civil. Por isso que nós temos que ter uma
-  contabilidade afinada, né? Afinada. E aí sim, você começa a obra com esses 20%, faz
-  a fundação, comprou o terreno, você assina um contrato com a instituição financeira,
-  ela vai te financiar a juros barato. Hoje não tanto, por isso que eu falei que tem que
-  baixar essas taxas de juros, não é? Mas o governo libera, os bancos têm interesse
-  nisso. Então, quando isto ocorre, que eu vou buscar financiamento externo, que é muito
-  comum, que é aí que a gente aplica a gestão financeira, todos os apartamentos, o memorial,
-  tudo vai ficar em nome do banco, entendeu? Daí nós já vamos analisar a necessidade
-  de abrir uma SPE, uma Sociedade de Propósitos Precisos, que nós já vamos abordar já já,
-  entendeu? Pra blindar aquele empreendimento. Então, o banco vai financiando a obra à medida
-  que você vai construindo. Então, mensalmente vem um fiscal lá, um gerente, um funcionário
-  do banco pra medir a evolução da obra. Alguém de engenharia, obviamente, né? Pra medir
-  quanto você produziu naquele mês. E aí, no mês seguinte, ele já manda o dinheiro
-  pra você, inerente àquilo que você produziu. Então, você vai produzindo, recebendo, produzindo,
-  produzindo. O banco financia, entendeu? Você só precisa ter o capital inicial. Então,
-  é algo bem administrado e quando você pega confiança do sistema financeiro, eles vão
-  financiar a obra pra vocês, né? Então, é bem interessante. Só que tudo em nome do
-  banco. E lá, no final, quando concluso, né? O banco vai te pagar à vista a venda dos
-  apartamentos. E aí, financia o mutuário, entendeu? Aí sim, o banco tira dali a nação
-  dele e passa em nome do usuário. O banco sempre vai ficar alienado porque ou da construtora
-  ou mesmo do próprio banco. Então, é algo bem interessante, viu gente? É um processo
-  bem bacana. Por isso que necessita de uma rigidez e de uma contabilidade em prazo certo.
-  Não pode ser extemporâneo. Não adianta eu fechar o balancete de janeiro da minha
-  construção lá em abril. Não, tem que fechar no dia 4, 5, tem que estar fechado. Tem que
-  tomar decisões em cima disso. Verificar o que foi vendido, verificar o que foi produzido,
-  verificar o que foi recebido. Eu tenho que acompanhar a obra. A contabilidade é gestão,
-  não é simplesmente pra fins tributárias. Bacana? Legal? Por isso que fica interessante
-  o ramo da construção civil. Considera-se incorporador a pessoa física ou pessoa jurídica,
-  existe ou não, que ainda que não execute a construção, promova ou efetiva a venda de
-  frações ideais de terreno, vinculando-se as unidades autônomas em edificações a serem
-  construídas ou em construção sob regime condominial. Então eu trago essas informações
-  pra vocês terem noção que isso aqui já é incorporador. Qualquer um desse ato que ele
-  está praticando, ele é incorporador. Perfeito? Também se enquadra como incorporador aquele que
-  apenas aceite propostas para traz transações, coordenando e conduzindo a incorporação,
-  responsabilizando-se, conforme o caso, pela entrega da obra concluída em prazos e preços
-  e condições previamente estabelecidos. Vocês viram o detalhe? Então não adianta se fingir,
-  pessoa física muitas vezes quer ganhar vantagem e tal, não sou nada e tal. Então está aqui o
-  regramento, o que é considerado incorporador. Perfeito?